# File Organizer

**File Organizer** — это утилита для автоматической обработки и сортировки файлов из нескольких исходных папок в целевые директории. Программа анализирует файлы, извлекая дату из их имен на основе указанного шаблона, и перемещает их в соответствующие папки, сгруппированные по дате.

Также программа поддерживает минимальный размер файла для обработки, ведет логирование всех действий и автоматически удаляет устаревшие логи.

## Возможности

1.  **Обработка файлов из нескольких исходных директорий.**
2.  **Сортировка файлов по дате**, извлеченной из имени, с созданием новых папок.
3.  **Перемещение файлов**, учитывая минимальный размер для обработки.
4.  **Автоматическое логирование событий**, включая успешные операции и ошибки.
5.  **Очистка старых лог-файлов** (старше 5 дней).

----------

## Конфигурация

Программа использует файл конфигурации `config.json`. Если он отсутствует, программа создаст его автоматически с настройками по умолчанию.

### Структура файла конфигурации:

    {
      "source_dirs": [
        "e:/FilesNota/572149/1",
        "e:/FilesNota/572149/2"
      ],
      "target_dirs": [
        "//192.168.2.15/5/test/1",
        "//192.168.2.15/5/test/2"
      ],
      "min_file_size": 26463150,
      "date_template": "??ГГГГ?ММ?ДД"
    }

-   **source_dirs** — список исходных директорий.
-   **target_dirs** — список целевых директорий для соответствующих исходных папок (индексы должны совпадать).
-   **min_file_size** — минимальный размер файла для обработки (в байтах).
-   **date_template** — шаблон для извлечения даты из имени файла:
    -   `Г` — год
    -   `М` — месяц
    -   `Д` — день
    -   `?` — пропуск символа.

----------

## Логирование

Программа ведет логи в директории `logs`. Лог-файлы сохраняются в формате `DD-MM-YYYY.log`. Логи старше 5 дней автоматически удаляются.
